# API к проекту YaMDb

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»). 
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). 
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

## Документация

Документация доступна после запуска сервера http://127.0.0.1:8000/redoc/

Спецификация в ОpenAPI находится в директории static, доступна без запуска сервера.

## Установка

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
```
git clone https://github.com/qqyall/api_yamdb
```
```
cd api_yamdb
```

:arrow_down_small: **Если у вас Linux/macOS**

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv env
```
```
source env/bin/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:
```
python3 -m pip install --upgrade pip
```
```
pip install -r requirements.txt
```
Выполнить миграции:
```
python3 manage.py makemigrations
```
```
python3 manage.py migrate
```
Загрузить тестовые данные:
```
python3 manage.py importcsv
```
Запустить проект:
```
python3 manage.py runserver
```
:arrow_down_small: **Если у вас windows**

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv env
```
```
source env/scripts/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:
```
python -m pip install --upgrade pip
```
```
pip install -r requirements.txt
```
Выполнить миграции:
```
python manage.py makemigrations
```
```
python manage.py migrate
```
Загрузить тестовые данные:
```
python manage.py importcsv
```
Запустить проект:
```
python manage.py runserver
```

## Примеры запросов

POST ...api/v1/auth/signup/
```
{
"email": "user@example.com",
"username": "string"
}
```
Пример ответа:
```
{
"email": "string",
"username": "string"
}
```
POST .../api/v1/categories/
```
{
"name": "string",
"slug": "string"
}
```
Пример ответа:
```
{
"name": "string",
"slug": "string"
}
```
GET .../api/v1/categories/

Пример ответа:
```
{
"count": 0,
"next": "string",
"previous": "string",
"results": [
{}
]
}
```

## Команда разработки

Руководитель группы разработки (Team Lead) - [Савелий Румянцев](https://github.com/qqyall)

[Савелий Румянцев](https://github.com/qqyall) - отзывы, комментарии, рейтинг произведений, импорт данных из csv файлов.

[Жандос Абдирайым](https://github.com/abdiraiymzhandos) - управление пользователями: система регистрации и аутентификации, права доступа, работа с токенами, система подтверждения через email.

[Анна Вострикова](https://github.com/agvostrikova) - модели, view и эндпоинты для произведений, категорий, жанров. 
